4 - Indentation

Konventionen zur Einrückung und maximalen Länge von Zeilen existieren, um
geschriebenen Quelltext unter allen Entwicklungsumgebungen möglichst
einheitlich dargestellt zu bekommen. Wird die Tabulatorlänge nicht einheitlich
behandelt (beispielsweise 4 statt 8 Zeichen) würde Quellcode, der teilweise mit
vier Leerzeichen pro Ebene und teilweise mit Tabs eingerückt ist, nicht zwingend
korrekt dargestellt werden, wodurch Entwickler die Struktur eines Programms
schwerer erfassen können.

Denkbar wäre, wie häufig in anderen Konventionen zu sehen, das Einrücken mit
Tabulatoren grundsätzlich zu verbieten und prinzipiell nur Leerzeichen zum
Einrücken zu verwenden.


9 - Naming Conventions

Konventionen, die die Wahl von Bezeichnern betreffen, helfen im Code die
Übersicht zu behalten. Dem Entwickler ist direkt klar, ob einer Bezeichner
eine Konstante, eine Variable oder einen strukturierten Datentyp (Interface,
Klasse, Enum) benennen.

Alternativ wäre für Variablenbezeichner auch die ungarische Notation denkbar,
so dass aus dem Bezeichner direkt dessen Datentyp ersichtlich ist.